# 7 Practice Moive App

# 7-0 To Do List part One

리액트 연습 차원에서 아주 간단한 ToDo list를 만들어 볼 것임!

`input`에 Todo를 작성해서 `form`의 `submit` 이

form 안에 input과 button을 구현하여 input을 작성하고 button을 누르면 submit event가 발생하도록 구현, 이 때 새로고침을 방지하기 위해 form에 함수를 걸어서 submit의 디폴트 값인 refresh를 방지한다.

- 여러 개의 toDo를 받을 수 있는 array만들기
  - 항상 생각해야 하는게 우리는 toDo 등 state를 절대 직접 수정하지 않는다.
  - useState에 함께 만들어둔 modifier로 수정해야 한다.

```js
const[toDos,setToDos]=useState();
const onSubmit = (event) => {
    ...
    setToDos(currentArray => [toDo, ...currentArray]);
    ...
}
```

`[toDo, currentArray]`를 하면 `[toDo, [ ~~~~ ]]`이 생성됨
우리가 원하는 방식으로 표현되기 위해서는 `[toDo, ...currentArray]`로 구현해야 기존의 element에 새로운 toDo만 추가된 모습이 될 것

# 7-1 To Do List part Two

`map`에 대해 먼저 조금 알아보겠음
다른데서는 어떻게 사용되는지 잘 모르니까 배열을 기준으로 정리하면, 각 원소에 접근하여 동작을 부여하게 된다. 아래에 샘플

```js
["there", "are", "you", "are", "how", "hello"]
  .map(() => ":)")
  [
    /* [':)', ':)', ':)', ':)', ':)', ':)'] */

    ("there", "are", "you", "are", "how", "hello")
  ].map((item) => item.toUpperCase());
/* ["THERE", "ARE", "YOU", "ARE", "HOW", "HELLO"] */
```

# 7-2 Coin Tracker

코인 가격을 나타내는 api를 불러와서 브라우저에 표현되도록 구현
처음에 브라우저가 실행되면(첫 render)에서 코인 가격을 보여주는 api를 가진 컴포넌트가 바로 실행되어야 함

# 7-3 Movie App part One

코드 복습 필요....

# 7-4 Moive App part Two

지금까지는 하나의 페이지에서 작업했다면, 이번 강의에서는 **페이지를 전환**하는 방법을 강의 할 것

현재까지의 코드를 보면 전환한 화면을 구현하지는 않았고, 셋팅만 해두었음
`components` 폴더에 `Moive` 컴포넌트를 통해 영화 리스트를 불러올 수 있도록 셋팅
`routes` 폴더에 `Home`, `Detail` 컴포넌트를 통해 홈 화면과 영화 디테일 화면을 보여주도록 셋팅

# 7-5 React Router

이번 강의에서는 `react-router-dom`을 import해서 url이 다른 여러 페이지를 구현할 것이다.

```js
import { BrowserRouter as Router, Switch, Route } from "react-router-dom";
```

`BrowserRouter`와 `HashRouter`의 차이점은 다음과 같다.
사실 이 차이로 인해 개발 단계 또는 기능적으로 어떤 차이가 있는지는 모르겠다. 지금 강의 수준에서 구분할 필요는 없을 것 같고, BrowserRouter를 쓰기로 한다. 실제로 대부분의 웹 사이트가 BrowserRouter를 쓰기도 한다.

- BrowserRouter의 URL은 일반적인 웹 사이트 처럼 생겼다
  - localhost:3000/movie
- HashRouter의 URL은 아래와 같이 생겼다.
  - localhost:3000/#/moive

`Switch`는 `Route`를 찾는 일을 한다. `Route`는 URL을 의미한다. (localhost:3000/**moives/123**). 그리고 `Route`를 찾으면 컴포넌트를 렌더링한다. 아래 코드에서는 path를 기준으로 주소를 찾아 하위 컴포넌트(`Detail`, `Home`)를 렌더링 한다.
`Switch`는 한번에 하나의 `Route`만 렌더링 하기 위함이다. 리액트는 필요에 따라 두 개 이상의 `Route`를 렌더링 할 수 있음!

```js
/* 기존에 App 컴포넌트에 만들었던 모든 로직을 각자의 역할을 갖는 별개의 장소로 옮겼음 */
function App() {
  return (
    <Router>
      <Switch>
        <Route path="/movie">
          <Detail />
        </Route>
        <Route path="/">
          <Home />
        </Route>
      </Switch>
    </Router>
  );
}
```

한 Route에서 다른 Route로 이동하는 방법을 설명하겠다.
우리는 기능적으로 유저가 영화 제목을 클릭하면 Detail 스크린으로 이동하도록 구현할 것이다.

물론 제목에 `<a href="~~">title</a>` a 태그를 걸어 실행할 수도 있겠지만, 그러면 페이지 전체가 다시 재실행되고, 그건 우리가 원하는 것이 아니다. 그래서 `Link` 컴포넌트를 이용할 것이다.
`Link`는 브라우저의 새로고침 없이도 유저를 다른 페이지로 이동시켜주는 컴포넌트다. 우리 웹의 경우 영화 제목을 누르면 디테일로 이동하도록 구현할 것이기 때문에, Movie.js 파일에 `import {Link} from "react-router-dom"`을 import해준다. 그리고 title에 `<Link to="/movie">{title}</Link>`를 걸어주면 새로고침 없이 페이지가 이동하는 것을 확인할 수 있다.

```js
/* Movie.js */

...
import { Link } from "react-router-dom";

function Moive({ coverImg, title, summary, genres }) {
  return (
    ...
    <Link to="/movie">{title}</Link>
    ...
  )
}
```

다음 시간에는 동적 url을 만드는 방법에 대해 알아볼 건데, 아마 영화 제목이나 id값을 이용해서 movie/### 이런식으로 영화의 상세 설명이 나오는 페이지로 연결되도록 하는 것 같다.
다음 시간에!

